46 llll. ALCIBIADES. 6.

tore, qui apud Samum exercitum habebat, per internuntios collo-
quitur et de reditu suo lacit mentionem. Erat enim eodem, quo
Alcibiades, sensu, populi potentiae non amicus et optimatium
llautor. Ab hoc destitutus primum per Thrasybulum, Lyci

, filium, ab exercitu recipitur praetorque fit apud Samum; post
suffragante Theramene populi scito restituitur parique absens
imperio praeficitur simul cum Thrasybulo et Theramene.

5 Horum in imperio tanta commutatio rerum facta est, ut
Lacedaemonii, qui paulo ante victores viguerant, perterriti pacem
peterent. Victi enim erant quinque proeliis terrestribus, trihus
navalibus, in quibus ducentas naves triremes amiserant, quae

deaptae in hostium venerant potestatem. Alcibiades simul cum
collegis receperat leniam, hellespontum, multas practerea urhes
Graecas, quae in ora sitae sunt Thraciae, quarum expugnarant
complures, in his Byzantium, neque minus multas consilio ad

*1 amicitiam adiunxerant, quod in captos clementia fuerant usi. lta
praeda onusti, locupletato exercitu, maximis rebus gestis Athenas
venerunt.

6 His cum obviarn universa civitas in Piraeum descendisset,

2 tanta luit omnium exspectatio visendi Alcibiadis, ut ad eius trire-
mem vulgus conflueret, proinde ac si solus advenisset, Sic enim
populo erat persuasum, et adversas superiores et praesentes se·
cundas res accidisse eius opera. ltaque et Siciliae amissum et
Lacedaemoniorum 'victorias culpae suae tribuebant, quod talem
virum e civitate expulissent. Neque id sine causa arbitrari vide·

politischer Ansicht, sordem weil der damalige Fdhrer des Volks, An-
drokles, sein Feind war. Alc. selbst trag die Schuld, dass ibn Pisander

, im Stich liess. Ueber praetor s. zu Milt. 4, 4.
“ 4411 v. Ch. - per ‘durch Vermittelung’. ›- suffragante ‘unter
Mitwirlmn ’. ·

pori {inperio ist der Ablativ: ‘mit gleicher Gewalt (Besugniss)';
praeficitur ‘zum Befehlshaber gemacht.

amul hier, ᾗ 6 und o'lter ‘zusammen', ‘im Verein', was das Wort
seltner bezeichnet als ‘zu gleicher Zeit'. ,

5. in imper-io ‘wahrend des Oberhefehls’. -- victores viguerant ‘als
Sieger gegliinzt hatten’.

6. concilio wie Them. 4, 5. - ad amicitiam adiunxerant ‘als
Freunde mit den Athonem verbunden hatten', wic Ar. 2, 3 ad societa-
'tem se applicare. Amicitia kann in der alteren Sprache nur die Ge-
sinnung und das Verhailtuiss, nicht die Gcsammtheit der Freunde be·
zeichnen. - 1. 408 v. Ch. ¹

6. 1. Piraeum. S. zu Them. 6, 1. - cospectatto ‘Ungeduld'.

2. Sic erat persuasum ‘war daron iberzeugt’ oder ‘hegtedie Ueber-
zeugung'. opera wie 4,1. - amissus kommt, wie mehrere Verbal-
substantive, nur dies eine Mal vor.

 

